女生减肥有个绕不开的话题：大姨妈。
  
自健身以来，已经遇到无数健身（或减肥）的女生表示自己存在大姨妈不正常的现象，甚至我自己曾出现过这种情况。
想当初啥也不懂一心只想减肥，严格控制饮食，低油低盐量还少，一周五天刻苦的训练，结果是一个月体重狂甩6斤，姨妈也离家出走了两个月。
后来饮食慢慢调整，不再整天吃没有油水的东西了，姨妈终于回来了，但再也没有一个月减6斤这样的成绩了。
   
> 看起来很矛盾啊，要想减肥效果好，是不是就得忘掉大姨妈？
当然不是呀，姨妈多重要啊，怎么可以为了减肥连健康都不顾呢？
  
小板凳坐好，今天我们就来聊聊这个问题，减肥与大姨妈的那些事儿。

## 1. 脂肪对于女性的意义
  
说大姨妈之前，我们得先说说“脂肪”。很多人谈脂肪色变，但脂肪与大姨妈以及我们的健康都是息息相关的。
  
稍微懂一点健身的朋友都应该知道，女性的脂肪含量比男性高，这与男女生理结构的差异有关。
一个显而易见的事实，女性可以孕育新生命而男性不能（至少目前不能），在此期间，身体需要脂肪来储存能量，保证新生命的营养供给。所以女性的脂肪含量高于男性。
  
如果脂肪不足，身体会认为你不适合受孕，生理期就可能被延长甚至关闭，大姨妈就延迟甚至不来了。

## 2. 大姨妈不正常的罪魁祸首
    
我们假设，有一个不胖的女性因为管不住嘴或者其他原因一不小心发胖了，
或者本身偏胖想要减脂塑形励志做个瘦子，一开始很有毅力，每天做运动，很严格的控制饮食，不吃油不吃糖，甚至不吃晚饭来控制热量摄入，以达到快速减脂的效果。
    
没错，如果以上这些都做到了，减脂效果绝对不会差。然而，正当你为掉体重而狂喜的时候，大姨妈可能已经悄悄的“离家出走了”。
   
** 让我们来分析一下为什么会出现这种情况。**
   
我们日常的饮食，一般来说，不会每天都是低脂低碳水的食物（可怕的是，大多数美味可口的食物都是高糖高碳高油容易让你发胖的）。
   
人的身体有着很大的潜力，假设你被困深山，没有食物，它会进入“休眠”，控制身体的一切能量消耗，降低能量的流逝，延长你存活的时间，增加被救和存活的可能性。
同理，当你毫无预兆的突然降低脂肪的摄入，身体本能以为你遇到困难了，能量不足，维持正常运作都很难，这个时候你怀孕的几率非常低，
与之对应，你的生理期被延长甚至被关闭。这也是为什么很多很瘦的女生怀孕也比较难的原因，脂肪少了，身体会认为你不适合受孕。
    
#### 大姨妈不正常问题的罪魁祸首：突然改变饮食习惯，大范围减少脂肪摄入。

## 3. 减肥，慢慢来才行
   
所谓“三分练，七分吃”，我们知道，要想尽快达到减肥效果，饮食控制非常重要。但是，比起减肥，身体健康更是我们该重视的。
  
减肥应该循序渐进的来，调整饮食要慢慢来，增加运动强度也得慢慢来，感受身体的变化。
  
如果你已经出现大姨妈不正常的现象，也不用害怕，这个时候的月经不调，其实是身体的正常应激性的反应（院长也经历过），只要及时调整饮食和训练计划，慢慢的身体就会走回正轨。

## 4. 男生别笑，你“大姨夫”也会不正常！
    
这个时候广大女性会说了，老天是不是太不公平了，为什么女生会有这么多反映，而男生却没有？为什么女生减肥就得慢慢来，男生却可以更快速的瘦下来？
    
其实男生如果突然控制脂肪的摄入，也会有“大姨夫”不正常反应（什么鬼？），比如精神萎靡，锻炼状态很差。
如果饮食是高蛋白，低脂肪的话，还有可能会引起蛋白尿等生理现象，对肾的负担非常大，影响xing福生活。（众所周知，肾是男人最重要的器官：）
   
    
> ###男生减肥可能比女生快，体重基数大的人减肥可能也比体重小的人快，但减肥不是比赛，“快”没什么卵用，有效且健康才是最重要的。
> ###健身需要循序渐进，不要急于求成，坚持才是健身最有效，最健康的不二法则。
