# 看完这篇文章，要么变作，要么变胖（微笑：）

自从开始减脂，我吃东西就变得“很做作”。


哎呀这个脂肪含量太高了

哎呀这个碳水含量太高了

哎呀这个添加剂怎么这么多

哎呀这个东西甜死我了
……
  
(手动白眼🙄️.gif)

  

讲真，要想减脂效果好，饮食必须<del>（做作）</del>讲究。

能自己做的最好，食材尽量选用天然的。不能自己做或买加工食品的时候，营养成分表是你不可忽视的重要部分。

今天跟大家聊聊关于营养成分表的一些想法

## 营养成分表是个啥

2013年1月1日起，规定预包装食品在标签上强制标示四种营养成分和能量含量值(即“4+1”)及其占营养素参考值(NRV)百分比。

其中，“4”是指核心营养素，即蛋白质、脂肪、碳水化合物和钠，“1”是指能量。

图：最常见的最基本的营养成分表

有些营养成分表内容很详细，脂肪中特别标出饱和脂肪的含量，碳水化合物中标出了糖的含量，还有其他的微量营养元素。

这里特别强调一点，<b>糖属于碳水化合物</b>，如果营养成分表只有碳水化合物没有糖，不代表它“不含糖”哦，很可能是总算在碳水化合物里了。

图：酸奶营养成分表

还记得大学的时候和室友饭后老喜欢来一袋酸奶，“自作多情”的以为助消化、能减肥，真的是图样图乃意夫啊！

大家都知道了，论长胖，脂肪可能都要给“糖”让位。

## 关注热量，更关注量

当然热量绝对重要，但我觉得比热量重要的是食用量。营养成分表通常以100g或100ml来标注（国外食物比较多按“份”来标注），在看总热量的时候记得考虑摄入量。很多饮料乍看热量不高，但一瓶往往五六百ml，实际摄入的热量要乘个五六倍。

研究表明，伴随肥胖人群不断扩大的同时，市售的饮料包装规格也越来越大。（是说越大越爽？：）

还有就是国内热量标注的单位通常是千焦（KJ），国外一般用大卡（kcal），我们平时用的也以大卡居多，所以大概知道一下千焦和大卡的换算：
1kcal约等于4.18KJ

我一般算得时候粗略的用千焦除以4。

## 别忽略了钠

脂肪、蛋白质、碳水化合物大家都知道得比较多了，人体三大供能营养元素。而排在这三个之后规定必须标示的就是“钠”，可见钠的重要性。

日常饮食中，钠最主要来源是食盐。《2016年中国居民膳食指南》建议成人每日摄入盐不超过6g（钠不超过2000mg）。

对中餐来说，很难做到不超标，自己做还好控制，外食的不定数就很多了。如果平时吃饭喜欢口味偏重的，那在吃零食什么的时候更要关注钠含量了，反正选钠少的就没错。

图：话梅

从健康的角度来看，过量的钠会导致水肿，可能引发高血压，也会加重肾的负担。从减肥的角度来看，水肿往往就以为着体重的增加。

长远来看，最好慢慢改变口味，吃得清淡些。当然很多美食偏偏就是口味重，对吃货来说戒掉太难了，不如调整一下比例，大部分时候吃得健康点，偶尔放肆一波。

## 营养成分表不看，这个一定要看

营养成分表很能说明问题，但有时候看起来很累啊，还要算这算那。大力以为，如果懒得看营养成分表，至少要瞄一眼配料。

图：配料

配料表也有学问了，一般来说，排名越靠前的含量越高。观察了一下大部分食品，绝大多数的配料里第三位的都是“白砂糖”，连乌江榨菜都是（捂脸）

图

结合前面提到的营养成分表，看到碳水化合物的时候，来看看配料里是否有白砂糖。如下面这款饮料，写着15g碳水化合物，几乎全部都来自于白砂糖，一瓶就有差不多70g糖。

图：味全

所以当你看到“0脂肪”的时候，别以为可以放心喝不怕胖，还得看看糖的含量。


暂时想不到别的了，就写到这吧，欢迎交流（虽然这么说了你们也没有要跟我交流？？？）

总结一下：
1. 如果你正在减脂，尽量避免配料表里有白砂糖的；（然后你就发现没啥可吃的）
2. 钠含量高的食物少吃点；
3. 仙女吃东西都是小口小口的，汉子才大瓶大包的吃呢。
