随着中国各地马拉松的赛事越来越多，跑步慢慢在健身人群中火了起来。各式各样的跑步app层出不穷。今天我们就来说说跑步的那些事儿。
    
> ### 我们先来说说为什么跑步会火？

> 首先，跑步对装备的要求并不是很高，对场地的限制也不是很多，只要道路还算平坦，就可以了。
> 对大部分人来说，他们觉得跑步比较好上手，不用人教，自己就会（可是真的是这样吗？，我们后面再说）。
> 还有就是在健身的人群中，有很大一部分人群是为了减肥，跑步这种有氧运动自然成了首选。
    
个人觉得跑步受伤是由**细小的动作失误**或者说很**细小的伤病**逐渐积累造成的。
所以今天我们就来聊聊跑步中的小细节。什么才是跑步的正确打开方式？
   
### 首先我们需要选择一双合适的鞋子。
   
毫无疑问，跑步这项运动中脚的发力尤为重要，我认为，如果你选择了跑步，坚持下去，那鞋子的投资绝对不能太过吝啬。一双好的跑鞋觉得会成为你最大的助力。
   
### 我们再来聊聊跑步距离该如何设定？

**缓慢加量**: 
   
在开始跑步初期, 跑者的进步通常会比较明显, 这往往会令跑者的信心大增，从而人们往往会加大跑步的距离，以求更好的锻炼效果。 
而身体对于训练存在一个适应过程，急于加量很可能会让身体一下吃不消而造成身体的损伤或导致身体消耗过大，抵抗力下降而导致疾病。
建议跑者慢慢增加跑步的里程可以有效降低受伤的风险。

### 跑步前后的热身和拉伸
   
跑后的拉伸整理的重要性一点也不亚于跑前热身。
一般说来，跑前的热身以动态为主，目的是使身体热起来，习惯之后的运动强度和轨迹。
跑步后拉伸以舒展肢体的静态拉伸为主，包括对肩颈，背部，四肢肌肉的牵拉, 以便身体从跑步的紧张状态中松弛下来，缓解身体的疲劳，加速身体机能的恢复。

### 合理安排休息时间
    
很多人都想问每天运动会不会效果更好？这个要因人而异的。
你要有自己的训练计划，往往我们的身体恢复了，但我们的神经系统还是疲劳的，那样你的训练效果也不会好的，只有身和心都恢复了，你的身体才是最好的。
   
    
> 接下来我们来说说跑步的人群不注意，会得哪些病症？我们最主要说三个，比较典型的。

> ### 髂胫束症候群
> 这个症状通常表现为膝盖外侧的针刺状痛感，大腿伸直时的痛感最强，所以会让人以为是膝盖出了问题的错觉，实际却不是。
> 当跑步者大腿两侧肌肉力量不均时，跑步过程中髂胫束就会受到挤压导致过度受力从而导致受伤。
> 比起膝盖的磨损伤，半月板的磨损，髂胫束的受伤更多出现在训练量的迅速增加，接触山地跑时胡乱加量等情况下出现（所以说，上文提到跑步加量要谨慎）。

> #### 如何改善
> 针对髂胫束症候群的训练主要以平衡肌肉力量为主.
> 改进跑步姿势，放松紧张一侧的腿部肌肉，进行针对性的力量训练和髋外展训练。
> 如侧卧举腿，侧卧在床，缓慢抬起大腿，再轻轻放下，注意不要让膝盖在举腿过程中产生移动感，大约20—30次左右换另一方向，两条腿交替完成，一般来说两到三组即可。
   
> ### 足底筋膜炎
> 足部是在跑步过程中和地面最亲密接触的部分，而足底筋膜是位于足弓部位的筋膜组织，对足弓形成支撑并可以在跑步过程中起到缓震的作用。
> 体重偏大或平足的跑友会比较容易得，这里要说明如果你的鞋子选得不合脚或是不正确也会导致筋膜炎。
   
> #### 如何改善
> 解决的方法也是要先放松紧张的足部，可以用高尔夫球踩在脚下来回滑动，放松足弓。
> 再加强足部，膝盖，髋关节稳定度，可以试试单脚抬脚更，单脚硬拉都是很不错的选择。
   
> ### 跟键炎
> 通过字面意思大家就应该知道是脚踝或者小腿根出现了问题发炎了。
> 这个部位的伤痛跟跑步的落地姿势有关, 对于落地很重的跑者或者自重很大的跑者，他们的跟键部位比较容易出现。
> #### 如何改善
> 提踵可以有效的锻炼到小腿，是最简便的锻炼方式, 随时都可以进行，可以有效增强跟腱的力量,，避免再次受伤。
    
旧伤复发也是会导致一些问题的， 这个因为具体到每个人的身体情况各不相同。
但在开始跑步的时候, 以前受过的伤病会慢慢复发，所以提醒各位在运动前的康复训练很有必要。
运动中要有意识地加强相应的力量训练，以防止旧伤复发，带来的一系列的影响。
    
**最后要告诉大家的是，如果身体出现问题，及早发现，及早解决。
不要等到跑不了不，或者是忍受不了才去就医。
那样的代价往往是巨大的，甚至是永久性的伤病。
所以，身体就像面镜子，你怎么对它，它就会如何对待你。**
